Игра Risk of Rain 2, Разработчики: Hopoo Games

Изначально Risk of Rain 2 планировался в 2D, каким был и приквел Risk of Rain, чтобы сохранить привычную им "формулу" для разработки.
Однако вскоре после того, как они увидели фанарт игры в 2.5D пространстве, они поняли что изменение измерения может быть шагом вперед с точки зрения геймдизайна,
а самое главное, по-моему мнению, они поняли что игрокам хочется такое изменение и уход дальше от обычного 2D (то есть они всегда следили за своим комьюнити).
И в итоге приняли решение сделать сиквел в 3D, что заставило их поменять многое, в том числе инструменты с которыми они работали 
(использование нового для них игрового движка Unity и прочее).

Но несмотря на изменение привычного подхода, они в итоге выпустили 27 марта 2019 года игру в ранний доступ и не прогадали:
игра получила в Steam пиковый онлайн в первый же день в 70 000 игроков (в приквеле пик онлайн в Steam был 5462, все эти данные взяты из источника steamdb),
а также огромное количество позитивных отзывов от игроков. За первый месяц было продано более миллиона копий.
Выход раннего доступа для консолей PS4, Xbox one и nintendo switch был 30 августа (чуть раньше пк версии) и за 7 дней там достиг 500 000 игроков [1]

Определение первоначальных ожиданий независимой студии Hopoo Games перед созданием Risk of Rain 2 сделать точно нельзя, поскольку такой информации нет в открытых источниках, 
однако по официальным постам было очевидно, что их ожидание было сосредоточено точно не на массовый коммерческий взрыв. Они хотели сделать игру для своей лояльной аудитории игроков 
оригинальной Risk of Rain (то есть в первую очередь целились в свою имеющуюся аудиторию), 
но засчет их выбора сделать игру в 3D, игра стала более "привлекательной и интересной" в глазах игроков, ранее не знакомых с данной серией.

И хоть и они не ожидали такого успеха, но использовали они стандартный маркетинговый трюк на старте раннего доступа: 
у них была акция "купи сам, получи еще одну копию для друга" (Buy One, Get One Free, BOGO), в течении этой акции (около недели) они привлекли более 650 000 игроков [2], что в итоге запустило вирусный эффект.

Благодаря чему релизнувшись 2021 году Risk of Rain 2 встал на уровень самых культовых рогаликов, таких как The Binding of Isaac и прочих (уже вышедших позднее).
Количество продаж около 10 миллионов копий на сегодняшний день [3]. 

Оценка в Steam составляет 93% позитивных отзывов (рейтинг very positive) среди 352 491 отзывов.
Оценка в Metacritic: metascore 85 (18 отзывов критиков), userscore 8.2 (714 отзывов игроков).

В итоге из "нишевой" игры Risk of Rain выросла полноценная серия, успешная по всем метрикам.

Стоит отметить, что их издателем в сиквеле с самого начала был Gearbox, однако 2022 году они также купили права на всю серию Risk of Rain 
и после этой даты Hopoo Games больше не участвовала в разработке игры. Отметил я это, потому что это важный момент, который немного плохо скажется на дальнейшем развитии игры.

В марте 2022 года игра получила DLC Survivors of the Void, которая в итоге всем понравилась, хоть и некоторые отмечали что баланс в игре начал рушаться из-за DLC, а также на старте было множество багов. 
Однако данное DLC разрабатывалась все еще самой Hopoo Games, хоть и к моменту выхода уже не имела прав на игру.

А вот после выхода DLC Seekers of the Storm в августе 2024 года, игра получила разом 6 000 негативных отзывов и большую волну хейта из-за довольно больших проблем с багами и сильно сломанным балансом.
А обвинили в бедах игроки именно Gearbox. На это Gearbox выкатили план по "исправлению и улучшению" игры на ближайшие месяцы и в итоге они исправили большинство проблем, что в итоге успокоила гневных игроков.
И хоть и негативный след остался, благодаря лояльности комьюнити все разрешилось более менее. И как тот, кто также играл во все DLC в моменты выхода и участвовал во всем этом, хочу отметить что сами дополнения добавляют большой пласт контента и 
делают игру действительно еще интересней. О чем все игроки тоже отмечают. Потому, я не могу сказать что покупка игры Gearbox-ом испортила все. 
И такое же настроение я чувствую в комьюнити, потому в игру до сих пор играют и она всем нравится. На текущий момент игра занимает 60 место в чартах в категории шутеров и 14-ое место среди рогаликов. Пиковые онлайны постоянно происходят в моменты выходов DLC

И вот, скоро готовится новое DLC, который показал в трейлере большое количество нового контента и потому игроки с нетерпением ждут его выхода. Но никто не надеется на хороший старт по опыту выходов прошлых DLC.


Источники:
[1] - https://www.pcgamer.com/risk-of-rain-2-devs-talk-hitting-500000-players-mod-support-and-whats-coming-next/

[2] - https://www.gamedeveloper.com/business/-i-risk-of-rain-2-i-crosses-1-million-sales-in-first-months

[3] - грубо округлено на основе данных:
~9.78 M от VG Insights
~10.12 M от Gamalytic
~13.31 M от PlayTracker

